# 三三三侠五义

> 作者：Gaga酱

驿站，茶舍。

夏季的午后，炎热的仿佛空气都变得浓稠。

一个脆生生的声音打破了沉寂，“师父说的奥义到底是什么呢？”

只见一个碧绿纤细的身影坐在茶舍的窗边，看起来不过二八年纪，托着腮看向窗外。

一个圆润好听的男声响起，“师父说了这是机缘，小绿师妹你也别太着急了，香甘师兄你说是吧？”

白衣玉面却略有些丰腴的年轻男子盖上了手中的茶碗，看向坐在一旁闭眼小憩的中年男子，只见那男子轻轻的点了点头。

一时间，茶舍又恢复了安静，只剩下女子手指轻轻敲击桌面的清脆响声。

绿衣女子解下挂在腰带上的锦囊，轻轻打开，伸出左手接住锦囊内倒出的物什。

白色的物什在阳光下，映衬在白嫩的手上，如珠如玉甚是好看。

“师父给的这在珍珠似的宝贝，又有什么奥秘呢？”

“师父说了，等我们到了那儿，自然就会明白了。”只听那中年男子突然出声。

“暨旦师兄，我们还有多远能到呢？”白衣男子将茶碗放下，从衣袖内拿出一卷羊皮，细细看着。

“过了这座山，就是了。”

***

这是他们出来的第八天了，出门前，师父告诫他们，切不能记，待到第九天，一切都会水到渠成。

虽然很好奇师父说的奥义是什么，但他们没敢多问，便匆匆上路了。

作为**门下的弟子，匡扶正义什么的，一路走来也做了不少，算是闯荡江湖的经验累积吧。

越是临近揭秘的日子，他们越发的好奇。就连最稳重的香甘师兄，也开始步履加急。

跨过这座山，就到了师父说的秘境了。

***

终于在第八天的傍晚，来到了秘境的入口。

“这里真的是师父要我们找的秘境吗？明明就和普通的森林无异啊。”小绿脆生生的声音中沾染了些许懊恼。

“我肯定这就是师父要我们找的秘境了，地图上标注的清清楚楚。”暨旦师兄抹了一把额头上的汗，问道，“香甘师兄你有发现什么吗？”

香甘师兄仔细的检查了周围的环境后，也淡淡的摇了摇头。

“师父既然说了第九天一切都会水到渠成，那我们便静静的等吧。”说罢，便找了个干净的地方，开始闭眼打坐。

小绿毕竟是少女心性，让她安分的坐着等待，无异于受刑。

“师兄你们在这等着，我去帮你们打点水来。”

暨旦看着远去的小绿的身影，只能默默摇了摇头，也学着香甘静静的开始打坐。

正打坐着，暨旦突然闻到阵阵异香，睁眼一看，身边的香甘不知何时已经不在，他起身顺着香味走去，渐渐身影便消失在丛林中。

***

小绿一路找着水源，蹦蹦跳跳的。两个师兄一个闷一个正经，一点都不好玩，一路上可闷死她了。

小绿顺利找到了一条清澈的小溪，便掏出随身的竹筒，装了满满的水。

装完水后又看向溪水中自己的倒影，这几日风尘仆仆的赶路，都不曾好好梳洗。

不曾想，正梳理鬓发时候，腰间的锦囊竟顺着掉进了溪水中，锦囊中的物什也随着散落水中。

所幸溪水流的并不急，但肯定不能用锦囊装物什了。小绿拿起装水的竹筒，小心翼翼的将珍珠般的小物件装进竹筒内，并细细塞紧了盖子。

经此一事，小绿也不敢再逗留玩耍，便急匆匆的走回师兄们打坐的地方。

***

那这香甘又去哪儿了呢？

那时，他正与暨旦在树下打坐，清风拂过，耳边传来细细的极为清脆的声响，一会儿又变似沙沙的声响。

他睁眼看到暨旦还在闭目休息，这几天的奔波，他负责找路也该累了。

想着，香甘便轻手轻脚的起身，循着声响找去。

***

暮色渐渐降临，分开的三人终是汇合了。

在火光映照下，三人面色各异。

小绿迟疑着开了口，“师兄......对不起，我不小心把师傅给的锦囊掉进水里了。”

她顺手打开了竹筒盖子，却不料师兄看到竹筒后竟都呆了，小绿手足无措的看着师兄们。

暨旦从身上拿出另一个竹筒，轻轻的打开，一阵异香传出。

看着暨旦的动作，香甘也从身上掏出两折叠着的布巾，并轻轻的打开，两个布巾内装着透明的颗粒，细细一看，两者竟有所不同。

香甘和暨旦相互看了一眼，便将手里的物什都倒进了小绿手中的竹筒。

“师兄，看来我们看到的是一样。”此时的暨旦竟笑了起来，笑容中带着轻松，笑声逐渐爽朗。平日不苟言笑的香甘竟也微微带笑。

只留一头雾水的小绿，看着手中的竹筒，不知师兄们葫芦里卖的是什么药。

细细向竹筒内望去，原来师父给的珍珠似的小颗粒不知何时竟膨胀到了原来的两倍大。香甘师兄倒入的透明晶体已然消失不见了。

***

“当当当...”也不知何处传来的钟声，12声响，终是到了揭开谜底的那一刻。

“师妹，师兄，我们手握一起吧。”暨旦一手牵着小绿，一手握着香甘的手。

明明是月朗星稀的日子，天际竟传来一道雷声，刹那光影交错，一记闪电劈向了小绿置于地上的竹筒。

“这......”三人大惊。

“终是该告诉你们了。”竟是师父的声音！

一道身影缓缓的从丛林中走出。

“你们本是我精心栽培的生灵，你们行侠仗义，一路走来，百姓无不称道，并称你等为三侠。”

“而五义的秘密，则就是你们在这片丛林中所遇到的。暨旦，香甘，想必你们都看到那些壁画了吧。”

暨旦和香甘互看一眼，又一起看了一眼小师妹，静静的点了点头。

“师妹，你愿意和我们一起仗剑天涯吗？”

平时不善言辞的香甘，轻轻出声。

“我愿意。”小绿看着这两个握住自己的手，从小一起长大的师兄，从他们的眼神中也猜到了些许。

虽是女儿身，但这小绿的性子却是比谁都要强。

三人闭上眼，在下一道闪电劈下后，便没了踪影，只留下那扑鼻的香气。

***

丛林里的壁画上。

天火劈下的竹筒里，有着些许纤细的韭菜，几块香干及一颗鸡蛋，盖在晶莹的米饭上。

壁画下方写着，“韭菜香干鸡蛋盖饭，配料：香干，鸡蛋及韭菜。水，盐，糖，醋少许，珍珠米适量。”

***

后来的后来，远征的人们见到了这块壁画，为了方便记忆，便将主料的香干，鸡蛋及韭菜称为三侠，配料的水，盐，糖，醋及大米称为五义。

这便是三侠五义的由来。


***


感谢小可爱的灵感来源~❤

顺便贴上一个我很喜欢的歌词❤

💛

> 知道吗 我想要大大的厨房

> 遇到你我就有了家

> 等着孩子 添副碗碟筷多一双

> 那就是我全部奢望


> 守住寂寞 油盐酱醋 各有主张

> 这都成 我所有信仰

> 请告诉我 如果爱情 像道菜一样

> 盼须多少 念该放几两 

> 什么时候再加进真心的煎熬

> 才能甘甜久长

> 有没有配方


这首歌....大概就是吃货的心愿了~哈特❤