# 东兰花先生和西兰花小姐

> 作者：Gaga酱

最近兰花先生有点苦恼，因为他住在菜篮村的东边，那我们且就称他为东兰花先生吧。
他正暗恋着住在村西的西兰花小姐。



但是村里有规定，住在相反方向的住民是不能相互通婚的。
所以东兰花先生只好默默的关注着西兰花小姐。



西兰花小姐并不是村里最漂亮的姑娘。
但是东兰花先生在村集市上见到西兰花小姐的第一眼，就已经在他心里留下深深的悸动。



怎么会有像西兰花小姐这样可爱的姑娘！

东兰花先生默默想，脸上不由得浮起微笑。


最近西兰花小姐总有点神不守舍，看着窗外的蜜蜂小哥忙碌竟痴了去，身旁的小姐妹向日葵小姐连连叫了她好几声才回过神。

西兰花小姐暗自苦笑，自己怎么又在想一些不靠谱的事情呢。明知道村里是有规定的，何必为了虚妄的事情苦恼。



村集市上见了他一面就心动到无法自拔，虽然总觉得一见钟情并不靠谱，但这心动的感觉怎么会如此的深刻，啊！这少女心。

向日葵小姐默默看着西兰花小姐这幅模样，终于还是忍不住了，“其实你看上了上次在咱们集市上遇到的那位先生吧。”



“胡....胡说，你乱说什么呢！”被道破了心事的西兰花小姐竟然找不到任何词汇反攻。

“真是可惜了，村里有那样的规定。”
“唉......” 被道破了心事的西兰花小姐也不再掩饰，重重的叹了一口气，“为什么会有这样的规定呢？”





“西兰花西兰花！我跟你讲，你和那个谁有希望了！”向日葵小姐冲进西兰花小姐家里，冲着正在发呆的西兰花小姐大吼着。
“你说什么呢？”从神游状态被拖回现实的西兰花小姐一头雾水。



”村里刚出土了一本旧村志，原来好多年前其实有住相反方向的村民结婚的！“向日葵小姐按捺不住自己的激动。

“快跟我说说怎么回事！”这下，西兰花小姐也激动了。


原来多年前，住在村南的鸡蛋先生和住在村北的番茄小姐相爱了，受限于村规，他们始终不能在一起。但现实无法冲淡有情人，他们相约在村边的悬崖边上，跪求上天的指示。



“如果老天爷同意我们的相爱和在一起的话，请给我们指引吧！如果老天爷不同意的话，我们便殉情以示真爱！”



说时迟，那时快，话音刚落，悬崖下响起咕嘟咕嘟的声音，两人纷纷望向悬崖下方。



不知何时，悬崖下竟漫起了金色的水波，这水似乎温度极高，临着悬崖都能感受到扑面而来的灼热气息，而这水面上正咕嘟咕嘟的冒着巨大的泡泡。
正当两人看着悬崖下那骇人的一幕时，天空中传来遥远的声音，“你二人情比金坚，我见犹怜。但村规若非真爱不可逆，此处为油情池，可鉴真爱，你俩若是真爱，便一同跳入吧。”



鸡蛋先生和番茄小姐互相看了一眼对方的脸，手牵着手，走到悬崖边，闭上眼，一同跳入了油情池。



闻讯赶来的村民，只看到了两人纵身跳入的一幕，有胆小的已经闭上了眼睛。



突然，一阵扑鼻的香气吸引了众人的注意。



天空中遥远的声音再次响起，“你俩的真爱，油池可鉴，这番茄炒蛋就是你俩爱情的最好写照。”



只见那跃下山崖的鸡蛋先生和番茄小姐慢慢的好似被托举了一样的，慢慢回到了悬崖边上。



经此一事，鸡蛋先生和番茄小姐终于在一起了，后来便在山林中隐居了，不再出现。



再后来很多所谓有情人来到悬崖边上尝试，但不再有成功者，烫死烫伤者无数，后来村里为了避免更多伤亡，某一代的村长便禁了此事，这个方法不再为人知，直至此次出土才重见天日。


东兰花先生几乎在同一时间也知道了这个故事，他开始翻箱倒柜找自己最好看的一套礼服，准备用最好的姿态去找西兰花小姐袒露心声。


一听完向日葵小姐说的故事的西兰花小姐马上奔向村东，敲响了一家的门。


东兰花先生在试衣服的时候突然闻到一阵极浓郁的香气，难道有人已经去做了试验了，东兰花先生想起了村志里说的香气。



真好啊，我和西兰花小姐一定也可以的！
东兰花先生边想着，边拿着衣服比划着自己。



“这西兰花小姐和蒜先生真是天生一对啊，没想到居然真的能重现传说。”
“是啊是啊，听说这俩人已经看对眼好久了，只是一直没说破，这次还是西兰花主动的呢听说。"
“西兰花真猛啊，听说刚直接就跑去蒜家了....”



东兰花先生手中的衣服掉到了地上，窗外响起叽叽喳喳讨论的声音。


原来...西兰花小姐喜欢的是蒜先生啊。

那我....TOT


故事的最后，失意的东兰花先生悄然离去，再也没有人知道他的踪迹。



所以后来的后来我们就只能在菜桌上看到西兰花小姐和蒜先生相亲相爱了。

***

`蒜香西兰花`，你值得拥有٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)

