# 我是虾小锤，万万没想到。

我居然被一只章鱼🐙表白了。

表白了。

这，并不科学。

今天不是愚人节吧？

(不是，今天甚至不是端午节 —— 这是来自作者的陈述句)

# 章鱼小姐篇 —— 我是真的爱你

好像所有的感情的萌发，都来自于一个偶然的契机。

我和他，曾经是生鲜大学的同窗。

他因为健美的身姿和有力的大钳子，很快收获了很多人爱慕的眼光。还有体育老师的欣赏，他很快成为了体育课代表。

而我，因为天生的八肢不协调，经常只能靠墙走，更别谈参加体育项目了。

也因为自己的身体问题，也很害怕和其他朋友接触。

似乎是家族病，我有个堂兄乌贼，听说害怕起来甚至会放毒气弹逃跑。

在入学开始，我就不曾期待校园活动，只是希望可以平稳熬到毕业。

但是生活总是事与愿违，在校园运动会的抽签中，我不幸被抽中了赛跑。

跑步？哦不，我甚至连走路都走不好好吗？

果不其然，运动会的赛道上，我好不容易挪到了起点，一出发就摔了个大马趴。

再爬起来，滑溜溜的冰面赛道让我发怵，这该怎么办呀！

但是，他出现了，用他的一双大螯扶起了我，然后陪着我走到了终点。

我感激的看着他，但到了终点他就直接走了。

然后从此，我的心里，有了他的身影，挥之不去。

我是前天被抓捕的，一直在冰库里瑟瑟发抖，努力保持微弱的知觉。

昨天，我看到他也来了，昏迷着。

他怎么会，那么骄傲的他怎么可以，他不能像我一样，这样浅薄的死去，我一定要救他！

# 小龙虾先生篇 —— 那些年

生鲜大学的日子对我来说，好像白开水一样。

大概是我长得玉树临风又健美，老是有一些小虾子对着我放电。

虽然我只是个淡水虾，可是我虾小锤根本志不在生鲜大学，星辰大海才是我的目标！

其实大学的课程好无聊，我也并不是很乐意做劳什子体育课代表，要不是那老头说带我去海边玩，我才不干呢。

这不，天天给我整些幺蛾子的任务。

也不懂为什么跑步比赛居然派出了个根本跑不动的家伙，老头居然还让我去扶那家伙，还一脸奸诈的和我说这是我的福源。

我才不要什么福源，我只想要去征服远方！

入学那么久老头一点带我出去的意愿都没有，还阻止我自己出校。

我才不信他的邪呢，我要出去闯荡江湖！

然后，当我走到一条沟时，突然就晕过去了。

# 后来的后来

今天是公元2019年6月8日，章鱼小姐和小龙虾先生再度相遇，隔着冰块。

小龙虾先生是在不久前一次涉外中突遭袭击，然后失去了知觉。



醒来他发现一切变了样，而章鱼小姐突然的表白，也让小龙虾先生摸不着头脑。

但迎面而来的火锅，最让他措手不及。

他眼睁睁看着冒着泡的水面越来越近，自己却动弹不得。



“诶，这只章鱼居然跑了！“被热气熏得有些迷糊了的他似乎听到一些动静。

”啪“

我这是已经上天堂了吗？小龙虾先生心想。

睁眼一看，自己还在锅边吊着，而抓着自己的螯的正是章鱼小姐的3根触须，她正费力的抓着他，一边用剩下的触须牢牢的吸住锅边的餐具。

“你...” 小龙虾先生一时不知道该说什么，只能呆呆的望着章鱼小姐。

章鱼小姐坚定的看着他，“我一定要救你出来。”

“嘿，你看这章鱼还捞了这小龙虾一把，不然就一起下锅了吧。”

“好啊~”

 一双筷子推了章鱼小姐一把，连同章鱼小姐的 “我爱你” 一起煮进了锅里。

恩，真香真好吃。


***

今日份的特别鸣谢

 - 提供了小管(章鱼亲戚) 及 霸道总裁梗 的 慕哥哥🌸

 - 提供了小龙虾的 刘大转🌸

 - 那些年，我们吃过的小龙虾和章鱼以及章鱼的兄弟姐妹


感恩优秀的菜单！

祝愿端午假期朋友们都能吃好吃的！



